# 웹 기반 밀 재배관리 의사결정 지원시스템 설계 및 구축

## 저자의 문제 인식 및 주장
저자는 한국의 밀 소비량이 증가하고 있지만 자급률이 매우 낮아 안정적인 생산기반 마련이 필요하다고 인식하고 있다. 이를 해결하기 위해 정부는 밀 산업 발전을 위한 법적 토대를 마련했지만, 밀의 자급률을 높이기 위해서는 수입밀과의 가격 및 품질 경쟁력을 확보해야 한다고 주장한다. 특히, 노지에서 재배되는 밀은 기상환경 조절이 어려워 생산량에 큰 영향을 미치는 외부 요인에 취약하다. 따라서, 저자는 디지털 기술을 활용한 스마트 농업을 통해 재배 시기별로 환경과 작물 성장 상황을 고려하여 최적의 계획을 수립함으로써 생산성을 향상시킬 수 있는 의사결정 지원시스템(DSS)을 제안한다. 이 시스템은 APSIM이라는 과정기반 작물모형을 활용하여 기상환경을 평가하고, 실시간으로 잠재 생산량을 예측하여 농가의 의사결정을 지원한다. 이를 통해 농가는 기후 변화에 따른 생산성 저하를 최소화하고, 관수 및 비료 처방에 대한 의사결정을 보다 효과적으로 할 수 있을 것으로 기대된다.

## 저자 소개
김솔희, 석승원, 청리광, 장태일, 김태곤은 전북대학교 스마트팜학과 및 농촌건설공학과에 소속된 연구자들로, 스마트 농업 및 농업 시스템 개발에 관한 연구를 수행하고 있다. 김태곤은 전북대학교 스마트팜학과의 조교수로, 본 연구의 교신저자이다.